convênios e protocolos, a opção tributária por esse problema, o I C M S é um.
É um tributo bem complexo, né?
Ele é bem problemático porque nós temos ali vinte
e sete legislações diferentes falando sobre o mesmo tributo.
E pra ajudar ainda existem modalidades dentro dele, né?
SEMENTES de FA Diferencial de alívio submissão tributária. Semetre normal.
E aí vai por aí? Quantos i c m ss existem pra que isso seja mais
regulamentado ou mais harmonizado entre os contribuintes existem os
convênios e protocolos que são ali legislações são regulamentos,
são normativas que vão regulamentar ou harmonizar o
recolhimento da submissão tributária em operações interestaduais.
Bom, Então os convênios, protocolos,
você sempre tem que estar olhando eles primeiro,
ver validade ver quais são os estados signatários pra você
entender como vai se dar o recolhimento em uma operação interestadual
e pra se fazer o recolhimento desse tributo na operação interestadual,
nós vamos usar uma guia nacional de recolhimentos de tributos estaduais.
Tem um site que eu gosto muito, que é substituição tributária ponto com.
Lá tem diversas dicas sobre submissão tributária sobre os convênios e protocolos,
diversas explicações e também lá tem como consultar
aqui em tela também gostaria de mostrar pra vocês alguns sites,
algumas alguns alguns estados.
Eles mantêm um acervo desses desses convênios desses protocolos e fica
mais fácil de nós identificarmos quais são os Estados signatários.
Aonde eu vou dever fazer o recolhimento ou
não tá então muito interessante e também pra
gerar g, n, rr e padrão cada.
Geralmente todos os estados usam esse tem um outro ali que
vai usar um um ambiente próprio pra gerar uma GNR e
nós aqui faríamos o site é o gner ponto p ponto gov ponto BR
Tá que a gner é a guia nacional de recolhimentos de tributos estaduais,
que é onde nós vamos fazer o recolhimento das S M SS relativos à ção tributária.
DIFAL também nas operações interestaduais.
Aqui nós selecionaremos o estado em questão.
Por exemplo, São Paulo nem tem aqui que vai usar o o ambiente próprio.
Vou pegar aqui, por exemplo, Santa Rio Grande do Sul.
E aí nós vamos preencher os dados, né?
Como C n PJ Ah, nome Vamos dizer qual é o tipo de receita que tá acontecendo aqui, né?
Chave de acesso, número do documento, valor do imposto, tá bom, Então pra gerar G, n,
RR e muito simples, muito prático!